# **Introdução**

Quem nunca se pegou rabiscando algum desenho em um pedaço de papel, algo que possa ter surgido de um sonho, de um planejamento, uma paisagem, ou até como forma de presente para o amor, algo que tenha sido a transformação de um modelo imaginável em algum modelo inicial visível. 

Este livro lhe trará a possibilidade de elevar seu nível de iniciante a de um ilustrador pronto para criações de impressões físicas ou para gráficos na Internet. Perceberá ao longo da leitura e das práticas que não será preciso ter conhecimento prévio para criar gráficos vetoriais de qualidade, que a simplicidade e a flexibilidade do Inkscape o impressionará a cada resultado.

O Inkscape é um software de código fonte aberto para desenhos vetoriais. Sua utilização está mais associada a criação de: desenhos simples com linhas, logotipos, ilustrações, *cartoons*, histórias em quadrinhos, trabalho de artes complexas, gráficos e infográficos, gráficos para dispositivos móveis e tipografia.

Os projetos criados no Inkscape ainda podem ser exportados em formatos de arquivos compatíveis com a maioria dos navegadores de Internet ou outros editores gráficos. Para aumentar ainda mais a sua flexibilidade, o Inkscape é multi-plataforma, o que possibilita a sua execução em diversos sistemas operacionais.

O Inkscape utiliza na sua maioria dos seus projetos desenhos partindo de formas geométricas mais comuns (retângulos, elipse, polígonos, etc.), caminhos por meio de pontos e textos. Cada objeto trás consigo uma gama de variações de propriedades como cor, gradientes, padrões, bordas, transparências e marcadores. Esses objetos podem ser manipulados a qualquer momento, seja clonando-os, redimensionando-os, unindo-os, ou separando-os.





