# **Introdução**

Quem nunca se pegou rabiscando algum desenho em um pedaço de papel, algo que possa ter surgido de um sonho, de um planejamento, uma paisagem, ou até como forma de presente para o amor, algo que tenha sido a transformação de um modelo imaginável em algum modelo inicial visível. Este livro lhe trará a possibilidade de elevar seu nível de iniciante a de um ilustrador pronto para criações de impressões físicas ou para peças na Internet. Perceberá ao longo da leitura e das práticas que não será preciso ter conhecimento prévio para criar gráficos vetoriais de qualidade, pois se trata de uma ferramenta de fácil aprendizado.

O Inkscape é um software de código fonte aberto para desenhos vetoriais. Sua utilização está mais associada a criação de: desenhos simples com linhas, logotipos, ilustrações, *cartoons*, histórias em quadrinhos, trabalho de artes complexas, gráficos e infográficos, gráficos para dispositivos móveis e tipografia.

Os projetos criados no Inkscape ainda podem ser exportados em formatos de arquivos compatíveis com a maioria dos navegadores de Internet ou outros editores gráficos. Para aumentar ainda mais a sua flexibilidade, o Inkscape é multi-plataforma, o que possibilita a sua execução em diversos sistemas operacionais.

O Inkscape utiliza na sua maioria dos seus projetos desenhos partindo de formas geométricas mais comuns (retângulos, elipse, polígonos, etc.), caminhos por meio de pontos e textos. Cada objeto trás consigo uma gama de variações de propriedades como cor, gradientes, padrões, bordas, transparências e marcadores. Esses objetos podem ser manipulados a qualquer momento, seja clonando-os, redimensionando-os, unindo-os, ou separando-os.



### **Software Livre e Direitos Autorais**

Free Software, ou Software Livre em português, é um movimento criado por Richard Stallman em 1984 que visa garantir a liberdade do usuário de software, permitindo que o mesmo não apenas execute o programa conforme deseje, mas lhe dando acesso ao código fonte e permitindo ao mesmo o estudo, a modificação e a redistribuição das modificações, de acordo com as definições da Free Software Foundation. Software Livre é diferente de Open Source ou Freeware. 

O Open Source é uma visão mercadológica, pois não garante a integridade livre de um software. Uma licença OSI pode, por exemplo, permitir que eu acesse o código de uma determinada ferramenta mas não deixar que eu compartilhe as minhas modificações. Em geral, licenças OSI também são mais permissivas e algumas permitem, inclusive, que o autor feche o código quando assim desejar, o que vai contra a concepção de Software Livre, que não permite que o código seja fechado. Freeware são softwares gratuitos, disponíveis apenas em executáveis e para uso pessoal, não concedendo acesso ao código-fonte.

Inkscape é distribuído sob licença GPL, logo, trata-se de um Software Livre. Esse talvez seja um dos motivos pelos quais estamos escrevendo sobre ele, pois acreditamos que este movimento vai além do Software, se tratando de um movimento social e político. Em seu livro "Software Livre", Sérgio Amadeu da Silveira, coloca:

<div style="background:#f5f6f7;padding: 18px;  border-style: solid; border-width:0 0 0 0px; border-color: #1a1a1a; width: 70%; float: right">O movimento pelo software livre é uma evidência de que a sociedade da informação pode ser a sociedade do compartilhamento. Trata-se de uma opção.</div>























































### **Como usar este livro**

### **Gráfico Vetorial**

### Scalable Vector Graphics - SVG

### Inkscape

### Inkscape

### Ajuda e conteúdos extras